







    古镇的另一个尽头，乐瑶终于合上了手中的剧本，她梳理了一下头发，戴上一只可以掩饰自己的口罩，离开刚刚坐过的地方，随着人潮，踩着光影，走在了充满诱惑的夜色中，可她却感觉不到自己的情绪以何种方式存在着，这些年的工作已经将她透支的太多，有时候她觉得找一种适合自己的生活方式，是这个世界上最为难的事情，最后只能在无奈中拥有了将痛苦当成快乐的能力

    就这么，她将一条顺着河流延伸的路走到了尽头，她一点也不在乎世俗的污渍，就这么随性的坐在了河边一节被无数人踩踏过的台阶上，看着一些还没有到秋天便已经落下的树叶，飘在河面上晃晃荡荡。

    河对岸的台阶上，另一个女人也如此随性的坐了下来，似乎她们都被那个男人骨子里的随性所浸染，以至于自己也会经常忽略现实世界里的假正经，想坐下的时候，就不会在乎地上有多少污点，想站起来时，也不畏惧头

    老人真的对她们说道：“两位姑娘，麻烦让个道，给我老伴过一下。”

    简薇和乐瑶下意识的回过头，一个看上去有些病态的老阿婆正站在她们身后，她的手中提着一只已经旧的看不出颜色的保温盒，原来她是要借助这些台阶，上老人的船。

    简薇和乐瑶各自侧身给老阿婆让出了可以通过的空间，老阿婆准备上船，却被老人给制止了，他言语中充满担忧的抱怨道：“不是说了让你不要给我送饭了吗这河边湿气重，你刚做完化疗，身子骨怎么吃的消”

    “我活着一天，就给你送一天。”老阿婆说着又想上老人的清洁船。

    老人死活不愿意让她上去，让她留下保温盒后，便催促她赶紧离去，老阿婆又唠叨了几句，才恋恋不舍的离开老人看着她的背影又是一阵抱怨：“这老太婆，年轻的时候犟，老了还是这么犟”

    可却在老阿婆，背影彻底消失在河岸边时，眼角通红，用粗糙的手抹掉了那憋了很久的眼泪，想来：他心里是想老阿婆就这么一直给他送饭的，可就像日出日落，生命终究要被收割，能送饭的日子总是会有尽头的，所以还活着就成了两个老人生命里最大的盼头

    还活着

    还活着

    简薇和乐瑶仿佛看到了一种大爱，却无声，而对比后，发现自己竟然活的是多么的奢侈，她们有些明白，生命中有一个能够为自己还活着而牵肠挂肚的另一半，才是最珍贵，最值得珍惜的而爱情，终究只是小爱，所以它总是充满了委屈，不甘，期待，厌烦，从来没有一个固定的形态

    乐瑶终于对简薇说道：“呵呵，如果昭阳是那个撑船的老人，对应的老阿婆只会是米彩，而不是我们，对吗简薇”

    “也许吧”想了想，简薇又说道：“不是也许，是一定他们应该是这个样子的”

    “所以我们应该珍惜的是那个与自己结婚，或即将与自己结婚的男人，而所有的怀念，终究也只是亲切的仅仅是亲切”

    “是的，我们怎么可以奢侈的浪费掉还活着的幸运”

    乐瑶点头，示意简薇喝完瓶中剩下的酒，抵御夜色晃荡着的撩拨如果她们愿意，就在她们脚下的这片地方，会在五个小时后的早晨看到古镇之上，最美的朝阳
 