







    喝了一杯浓茶提神后，我给米彩发了信息，大意是让她在下了飞机后与我联系。

    信息发完之后，我真的在jing神抖擞中等到了半夜的3点钟，可米彩并没有在自己预计的时间里回复信息。

    这也正常，因为这么远的航程，飞行时间是不可能那么jing确的。

    我趴在桌子上，紧盯着手机，等待着那一阵提示音响起，可意识却渐渐模糊，就这么睡了过去。

    这片刻的睡眠中，我梦到了简薇，可梦境却是那么的混乱，似乎每一个片段都不是由完整的事件构成的，我穿梭在一个个支离破碎的画面中，倍感疲倦，我便知道了自己是在做梦，想醒来，意识却已经支配不了自己的身体，直到那一阵手机铃声响起。

    我如释重负般的坐直了身子，双手重重从自己的脸上抹过，这才拿起了手机，果然是米彩发来的，她说：“我已经到纽约了，你不会还没休息吧？”

    我当即便回了信息：“一直在等你的回信。”

    “你这边已经是夜里的三点多了呀！”

    “刚刚趴着睡了一小会儿。”

    “赶紧去床上睡吧，太熬夜了伤身。”

    “嗯，你到了酒店也早点休息。”

    “好，晚安。”

    我和米彩的对话就此结束，我终究也没有和她说起那些照片的事情，因为意识到这件事情很可能是自己过于敏感，并不应该小题大做。

    关掉电脑，打了个哈欠后便回到了自己的房间，直挺挺的躺在床上后，便迎来了一个不是夜的夜。

    ……

    次ri，我睡到快中午时才起床，没来得及吃上中饭，便驱车向西塘赶去，今天需要我去做的事情有很多。

    回到西塘后，第265章节下面的顶，调查一下有多少的注册用户在看。	(
 